-000, acil durumunuz ne?
-999, acil durumunuz ne?
911, acil durumunuz nedir?
Artık kimse neyin doğru olduğunu bilmiyor.
Dünyanın sonu değil ama görüyorsunuz…
Elektrik şebekesi çöktü.
Paranın değeri yok.
Şehirler yanıyor.
Salgın hastalıklar ve pandemi.
Felaket sıcak.
Suyumuz bitiyor aslında.
Neden bu insanlara zarar veriyorsunuz?
Nihai çıldırma noktasına yaklaşılıyor.
İnsanlık yoldan çıktı,
kendi kendini terörize ediyor.
FURIOSA
BİR MAD MAX DESTANI
Çeteler tüm ülkeyi çekirgeler gibi sardı.
Toprak tatsızlaştı.
-Kemiklerimiz zehirlendi.
-Ömrümüz yarıya indi.
Etrafımızdaki dünya yitip giderken
onun zalimliğine nasıl dayanacağız?
1.
ULAŞILMAZLIK KUTBU
Bu bana.
Onu da sana alayım.
Artık dönmemiz lazım.
Çok uzaklaştık.
Furiosa!
Baksana Akbaba.
Çok ses çıkarma.
Hiç bu kadar çok et gördün mü?
Sakın kıpırdama.
Et.
Görünmez ol Valkyrie.
Ben dönene kadar kıpırdama.
Görünmez ol.
Dikkat et. Kafasına dikkat et.
Omurga benim.
Şuradan kes.
Duydun mu?
Atla! Atla!
Furiosa! Furiosa'yı götürdüler!
Seninle geleceğim.
Hayır, sana burada ihtiyaçları var.
Buranın yerini bilen kimse sağ kalmamalı.
Biri bile.
Yıldızlar seninle olsun.
Keskin nişancılar var!
Yalnız sürücü.
Bizi sabote etmiş.
Isırıp koparmış.
Hey! Ne yapıyorsun?
Hey! Ver şunu. Ver!
Thunderbike bu.
Thunderbike bu!
-Onu bozdun sanıyordum.
-Bozdum.
Peşimizden gelen kim?
Kim o? Baban mı?
Baban mı o?
Kızı bırak! Tek istediği o.
Dementus'a ne diyeceğiz?
At eti bulduk.
Bir şey kanıtlamaz.
Ama kızı gördüğü zaman soracak…
"Nereden geldi?" diyecek.
Ona biz söyleyeceğiz.
Artık kimse bizi küçümsemeyecek.
Kimse bizi küçümsemeyecek.
Pislik!
Başaracağız. Başaracağız!
Dementus'a haber getirdim. Dementus!
Bu nedir Toe Jam? Sadece kendine mi?
Sadece Dementus'la konuşurum.
Hayır. Çek ellerini.
Çözün onu.
Ben buldum. O benim.
Çek ellerini.
Güçlüymüş. Ne hoş, değil mi?
-O benim.
-Nerede buldunuz?
-Geri ver.
-Nerede?
-Onu nereden aldın?
-Geri ver.
Ver onu bana. Ben götüreceğim.
Bolluk diyarından geliyor.
Ne diyorsun?
Bolluk diyarı! Her şey var!
Nerede?
Sadece Dementus'la konuşurum.
Nerelisin?
Onu nerede buldun?
Dudaklarım. Dementus'un kulağı.
Dudaklarım. Dementus.
Aferin kızıma.
Gerçek JRL Cycles Lucky Seven'da
2.800 cc güç kapasitesine sahip
yedi silindirli radyal uçak motoru vardı.
110 beygir, 220 Nm tork.
Dementus.
Dementus. Bak ne buldum.
Kimmiş bu?
Senin adın ne?
Sana ne diyorlar?
Bir bolluk diyarından geliyor.
Müsaade var mı?
Sağlıklı, iyi beslenmiş tam ömürlü.
Kusursuz.
Bize nereli olduğunu söyle çocuk.
Arkadaşına söyle.
Orada her şey var.
Nereden biliyorsun?
Roobilly söyledi.
Kendi gözleriyle görmüş.
O nerede?
Toe Jam söylesin.
Getirin onu.
Onu bulduğunuz yer…
İnanılmazdı, değil mi?
Her şey vardı, değil mi?
Su, yiyecek, her şey.
Söyle.
Boğuluyor.
Baş aşağı asın.
Aşağısı yukarıya.
İşte oldu.
Harita çiz.
Ok çiz. Ok!
Göster bize! Göster!
Zor bir gün geçirdin, değil mi?
Berbat bir gün.
Çok yorulmuşsundur.
Yapmanı istediğim tek bir şey var,
o da dinlenmek.
Bize bir şey anlatmak zorunda değilsin.
Tek kelime etmene gerek yok, söz.
Sadece dinlen.
Yarın seni evine götüreceğim.
Seni buraya getiren izleri takip ederek
seni evine götüreceğim.
Onu alın, karnını doyurun, yıkayın.
En iyi içme suyumuzu kullanın.
İkiniz.
Ona göz kulak olun ve koruyun.
Bu vahşiler ona yaklaşmasın.
Hey, bu ne?
Snapper. Snapper!
Anne!
Lütfen. Ben de anneyim.
Hiçbir şey söylemem. Tek kelime bile.
Dur! Durdurun onu!
-Vur! Vur!
-Vur!
Benim suçum değil.
Tamam, sorun yok.
Kanaman var.
Duyuyor musun? Gel çabuk.
Bizi nasıl takip ediyorlar?
Yüksek bir yere çık. Kendini iyi sakla.
Bir günde yanına gelmezsem eve dön.
-Anne…
-Güneş ve yıldızlarla yönünü bul.
Rüzgâr çıkınca
izlerini saklamak için kullan.
-Seni bırakmayacağım.
-Furiosa!
Sen bir Vuvalini'sin, dediğimi yapacaksın.
Ne yapman gerekiyorsa,
ne kadar sürerse sürsün…
bana eve döneceğine söz ver.
Bu tohumu ek.
Yeşil Yer'i koru.
Bana bu hediyeyi ver. Söz ver.
Yıldızlar seninle olsun.
Etrafından dolaşın! Etrafından!
Etrafından yol bulun!
Anne!
-Söyle!
-Demek annen. Mükemmel.
Nerelisin?
Söyle!
Anne!
Nereden geldiğini söylersen
faaliyetlerimizi durduracağız.
Furiosa!
Tek yapman gereken göstermek.
Bana doğru yolu göster
ve seni evine götüreyim.
Hayır, kafanı çevirme.
Kafamızı çevirmemeliyiz.
Şansını kullandın.
Tarihçi, Kelime Burger lütfen.
Gözyaşları.
İnsan gözyaşları.
Gözyaşı bezinin salgıları yağ,
tuz, protein ve stres hormonları içerir.
Mutluluk ve üzüntü gözyaşlarının
kimyasal yapısı farklıdır.
Evet. Yani üzüntü daha
keskin, lezzetlidir.
2.
ÇORAK TOPRAKLARDAN DERSLER
Neden benden kaçtınız?
Şimdi müritlerin
seni kim öldürecek diye kapışacak.
Sizi kabul ederdim.
Herkesi aramıza alırdım.
Bu muhteşem sürünün
bir parçası olabilirdiniz.
Şimdi bir sorunumuz var.
Yirmi kişisiniz ama sadece beş motor var.
Nasıl seçeceğiz?
Kimde Dementus'la dolaşacak
yürek ve cesaret var?
Bana kim olduğunuzu göstermelisiniz.
Tamam mı?
Çünkü bugün Darwin dansı yapacağız.
Bugün Beş Motorlu Teddy yapacağız.
Hazır, dikkat, başla!
İstemiyorsan izlemek zorunda değilsin.
Gözlerini kapamak isteyebilirsin.
İstersen bunu tutabilirsin.
Çocuklarımındı.
Onu koru, olur mu?
Hanım ve beyler, motorlarınızı çalıştırın.
Kertenkele kıyması ve insan kan sosisi.
Yazmayı biliyor musun?
Sana öğretebilirim. Zihnini güçlendirir,
tarihçi olabilirsin.
Kendini değerli kılarsan
Dementus sana bakar.
Astronavigasyon.
Bir kişinin yıldız
ve diğer gök cisimlerine bakarak
yönünü belirlemesi.
Kırmızı! Kırmızı!
Merak ediyor muyuz patron?
Gidip bir bakalım.
Burası Halvalla mı?
Valhalla'da mıyım?
Valhalla nedir?
Valhalla. "Öldürülenlerin Salonu".
Ölen kahramanların cenneti.
Aferin sana.
Biz bir bolluk diyarı arıyoruz.
Bolluk nedir?
Bolluk, çokluk.
Bir şeyden mebzul miktarda olması.
"Mezbul" miktar nedir?
Bir sürü şey. Bir sürü güzel şey.
Kale.
Ne sar?
Doğduğum yer. Orada her şey var.
İnanılmaz miktarda tatlı su.
Ve yeşil şeyler.
Dağ gibi "zebzeler", meyveler ve su.
Bu Kale nerededir?
Belki o tarafta.
Bunlar ne?
Gök kanı. Sizi bana getiren şey.
Dementus'un kudretine bakın.
Kırmızı Dementus
ve onun Yıkım Kurulu.
Sizi kuşatmaya geldi.
Sözlerini dikkatle dinleyin.
Hepinize sesleniyorum.
Bu muhteşem Kale'yi koruyan
ve onurlandıran herkese sesleniyorum…
Bir seçeneğiniz var.
Çok çekici bir seçenek.
Liderlerinizi istiyorum.
Üzerinizde hâkimiyeti olanları istiyorum.
Bana liderlerinizi getirip onları devirin.
Onları devirin ki
sizler daha fazla acı çekmeyin.
Sizi kullanıyorlar. Köle yapıyorlar.
Sizin ter ve kanınızla
ayaklarını yıkıyorlar
ve karşılığında size
hiçbir şey vermiyorlar.
Bu gerçeği dinleyin.
Kodamanlar sadece
siz istediğiniz için sizi yönetir.
Güç sizde.
Seçmekte özgürsünüz. Bana gelin.
Acı ve yükünüzle bana gelin,
yiyeceğinizi iki katına çıkarayım.
Herkese istediği kadar yiyecek ve su.
Zenginliği paylaşacağız.
Yeni Çorak Topraklar'ın ihtişamında
benimle birlikte hüküm süreceksiniz.
Çok sevimli.
Senin için korkuyorum canım.
Çok korkuyorum.
Çünkü Koca Jilly iki uçtan uca deşecek
sonra onları püre yapıp sana yedirecek.
Ama bu, Bay Norton'ın
sana yapmak istediğinin yanında
solda sıfır kalır.
Çünkü Bay Norton kodamanları hiç sevmez.
-Sonra Bay Harley var.
-İyi günler arkadaşım!
Bay Davidson, Rizzdale Pell
ve bin tane manyak peşine düşecek
ve benim onları durdurmam
mümkün değil.
Ölümsüz'ün bir ricası var.
Burada toplanmış savaşçıların arasından
birini seçin.
Bunu neden yapayım?
Bu görüşmenin devam etmesi için
rastgele seçmeniz gerek.
Herhangi bir Savaşçı. Bir tane.
Ya seçmemeyi seçersem?
O zaman gerçeği öğrenemezsin.
Smeg'im seçecek.
Evet!
Tamam.
Yok. Sağdaki.
Seni bekliyorlar.
Bana Tanıklık edin!
Tanıklık ediyoruz!
Aramızda 972 dindar savaşçı var.
Hangisi seçilirse seçilsin
aynısını yapacaktı.
Hepsi Ölümsüz Joe için
tarihe geçecek biçimde ölür.
-O yüzden ahmaksınız.
-Ahmak sensin!
Buraya geldiğiniz için hepiniz ahmaksınız.
Ben Scrotus.
Ben Rictus.
Biz Ölümsüz Joe'nun oğullarıyız.
Ve şimdi sizi öldüreceğiz.
Tuttum.
İşler sarpa sardığında
adapte olman gerekir.
Sen, benimle aynısın.
Geldiler.
Çetin ceviziz.
Çok yumuşak bir itsin.
Bir Savaş Tırı. Tam teçhizatlı.
Kale'den geliyor.
Üzerinde Ölümsüz Adam'ın işareti var.
BENZİN KASABASI
ÇORAK TOPRAKLAR'IN İKINCI KALESI
Yiyecek ve su karşılığı benzin.
Çöp karıştırmaktan iyidir.
Bu bizim kaderimiz.
Harbiden de fırsatlar ülkesindeyiz.
Şunu izle.
Herkes Dementus'a selam versin!
Dementus!
Herkese aylarca yetecek yakıt.
Bu gerçekten muhteşem bir gün.
Evet, ben daha da muhteşem
yapmak üzereyim.
Sen kimsin?
Kaskını ve ceketini çıkar.
Ben sadece Octoboss'tan emir alırım.
Ha?
Dediğini yap.
Patron-yetkimi sorguluyorsunuz.
Tamam, güzel.
Üzerine bunu sür.
Öyle.
Hadi ama.
İyi mi?
İşte oldu.
On adamını seç. Ne kadar kel, o kadar iyi.
Mortifier'lar.
Rahat dur.
Kim Savaşçı olmak ister?
Ne var?
Araç geri geliyor.
Sanırım saldırı altındalar.
Kapıları açacak mıyız?
Hayır. Bir terslik var.
Yavaşlamam gerek.
Hayır. Hızlı. Daha hızlı.
Kapıları açmayacaklar.
Bunu yemiyorlar.
Vur onları.
Ne?
Gerçekçi olsun.
Ne dedi?
Gerçekçi yapacakmışız.
Ne yapıyorsun?
Hayır, hayır!
Pisliğin tekisin Dementus. Pisliksin!
Kapıları açın.
Kapıları aç!
Kapıları aç.
Çekilin.
İn aşağı.
Bunu Ölümsüz Joe'ya verin.
Tut.
Dementus konuşmak istiyor.
Emin misin?
Evet. Bırakın gelsin.
Üstünü arayın. Silah olmasın.
Ne istiyorsa dinleyeceğiz.
Sonra da hemen öldürün.
Sakin olun.
Kırmızı Dementus yaşam tarzınızdan
ve ticaret şartlarını
kabul ettiğiniz için sizi takdir ediyor.
Gün batımına kadar sağ salim dönmezsek
Benzin Kasabası'nı havaya uçuracağız.
Benzin Kasabası'nı böyle kurtaracaksın.
Altı haneli şifreyi de
sadece Dementus biliyor.
İki katını istiyor. Her şeyin iki katını.
Yarım tank benzin için
bir tam dolu tank su.
Bunu yapamayız. İmkânsız.
O zaman saksıya çiviyi yer.
Anne sütünü ve hidroponiyi
iki katına çıkarın.
Patatesleri iki katına çıkarın.
Solucan püresiyle böcek çorbasını da.
Çocuklarıma protein lazım.
Lütfen ona istediğini verin.
Çorak Topraklar bunu karşılayamaz.
Hesabını yapın.
Lütfen Ölümsüz. Kardeşim.
Kararınızı verin.
Bunu uzun süre tutamam.
Rictus'a bırak baba.
Şifreyi ondan söke söke alırım.
İşte. Al.
Salak.
Şifreyi unuttum.
Durun.
Dur.
Evet, burada. Hatırladım.
Aldığım zevk yüzünden kafamdan silindi.
Bunu bir daha yapmayın dostlarım,
zihni kırılgan bir adamım ben.
O kim?
O benim kızım Minik D.
Minik Dementus.
Sana hiç benzemiyor.
Annesinin tüm güzelliğini almış
ama benim eksikliklerimi almamış.
Annesi nerede?
Muhteşem bir kadın. Vahşi, zeki.
Bu ufaklığı yağmacılardan korurken
zalimce bizden alındı.
Solgun görünüyor.
Solgun görünen sensin. O kusursuz.
Oğlum dediğin
genetik saçmalıklar gibi değil.
Solgun çünkü ona kanlı puding yapmak için
kızdan kan alıyorum.
Sen kimsin peki?
Ben Organik Tamirci.
Tedavi edici her şey bende.
Yanlış anlamayın, kız tam ömürlü.
İnsanlardan ya da hastalıktan
zarar görmedi.
Burada, Kale'de kalmak ister misin?
Kalmana izin verirsem ve büyüyünce
güçlü ve sağlıklı bir kadın olursan
eşlerimizden biri olabilirsin.
Hayır, o benim kızım.
Bu bir kraliyet evliliği olur.
Hanedanların birleşmesi.
Onu hayatı boyunca korudum…
Güneşten, rüzgârdan, açgözlü bakışlardan.
Hayır.
Kan bağınız olacak.
Hayır! O satılık değil. O benim.
Sen ne dersin çocuk?
Annesinin trajik sonundan beri konuşmadı.
Çok dokunaklı.
O senin baban mı?
Hayır.
Annemi katletti.
Doğru, bu doğru.
Ve o, bu çocuğu sertleştirdi.
Karşısına çıkacak tüm üzüntülere
dayanacak kadar sertleştirdi.
Bunu onun için yaptım. Onun için.
Su sevkiyatınızı artıracağım.
Ama sadece üçte bir oranında.
Yiyeceklerinizi de dörtte bir artıracağım.
Sadece patatesleri.
Her 10 günde bir sevkiyat alacaksınız
ama sadece Savaş Tırlarım sağlam
ve yüksek kalite benzinle
dolu olarak geri gelirse.
Anlaştık.
Ve senin kızın olmayan kızı da alacağım.
Ayrıca onu da alacağım.
Yoksa savaş çıkar.
Uslu durursan ben de dururum.
Benzin Kasabası'nı
tehditlerden koruyacağım.
Orası da bu Kale kadar aşılmaz olacak.
Denge kaostan çıkar.
Sen. Ben. Biz.
Bundan böyle bana
"Muhteşem Dementus" diye hitap edilecek.
Motoristan'ın sevgili yöneticisi.
Benzin Kasabası'nın Koruyucu Lordu.
Gidelim.
Benzin Kasabası'nı patlatmak istemeyiz.
Ne müthiş bir gün. Ne müthiş bir anlaşma.
Çok güzel oynadın patron.
Zirve Dementus!
Sorun yok. Bir şey olmayacak.
Tamam.
Şimdi o minik güzeli dünyaya getir.
Hadi. İşte geliyor.
Başını görüyorum.
Aferin kızıma. Aferin.
Evet. Çok zekisin.
Son bir kez daha ıkın.
Bir daha.
Çok güzel.
Erkek mi?
Sayılır.
Pardon patron.
Sana tam ömürlü bir çocuk verebilirim.
Biliyorum.
Üç hata, çıktın.
Rictus.
Lütfen kalmama izin ver.
Üzülme tatlım.
Mükemmel bir sütçü olacaksın.
Nedir bu?
Rictus. Bir şey mi kaybettin?
Sadece bakıyorum. Etrafa bakıyorum.
Ne için?
Hiç.
Hayır, bana yalan söyleme.
Bir şey peşindesin. Ne o?
Hiçbir şey.
O zaman burada ne işin var?
Birinin buradan kaçtığını
gördüm gibi geldi.
Ama rüyaymış. Can sıkıcı bir rüya.
Fren yap!
İşaretçi! Boştaki kabloyu hallet.
Kepçeyi kurtar. O bize lazım.
İn aşağı.
Hayır. Daha küçük biri lazım.
Sen.
Hadi.
Hayır. Oğlan gitsin.
Çok cesursun oğlum.
Frenci.
Yeni işaretçi sensin.
3.
KAÇAK
Sıraya.
Marş marş.
Kutsal motorlar evine hoş geldiniz.
Bu hurdalıktaki parçalardan kendimize
muhteşem bir şey yapacağız.
İki devasa V8 motor,
Ana Taşıyıcı için bir şasi,
2.857 parça bulundu.
Bunu biz birleştireceğiz.
Çok güzel bir şey yapacağız.
Bunu kimin için yapıyoruz?
-Ölümsüz Joe için.
-Kim için?
Bizi bu dünyanın küllerinden
tekrar doğurtacak.
Tamirci olmaya hazır mısınız?
Ölümsüz!
Sen?
Ya sen?
Onun adını söyle.
Oğlan konuşamıyor. Dilsiz.
-Seni daha önce nerede gördüm?
-O işaretçi. Çok işe yarıyor.
Çelimsiz.
Yapacak işimiz var.
Kendimize bir Savaş Tırı yapacağız.
Çorak Topraklar'daki
en güzel makine olacak.
Daha büyük, daha güçlü, daha hızlı!
Ölümsüz!
Arka tarafı koruyacak bir şey yapacağız.
Ona "Dev Topuzu" diyeceğiz.
Muhafız Jack mi o?
Şanslı görünüyor.
Fury Road'da en çok ticaret yapan o.
Her seferinde de ganimet getirdi.
Baksana. Mu Jack.
Neler oluyor?
Neden utanıyorsun? Alt tarafı sidik.
Çılgın biraderler haklıymış.
Bu çok manyak bir şey.
Daha büyük, daha hızlı,
daha güçlü, daha ileri gider.
Geliyor.
Mortifier'lara benziyorlar.
Mortifier'lar. Dementus'la birlikteler.
Artık değiller.
Başlarına buyruk takılıyorlar.
Temas.
Ön tarafta temas!
Sen, git!
Sağda temas. Solda temas.
Arbaletler, Savaş Çocukları.
Silahlanın.
Arkanda!
Hemen!
Hadi!
Yanda!
-Saldır!
-Bir tane daha!
Başka var!
Derisini yüzün!
Etrafından dolaş!
Tanık olun!
Motor ikide arıza.
Tepede kimse kalmadı. Yeniler çıksın!
Kısa hortum ve kelepçe lazım.
Kısa hortum. Kelepçe.
Evet!
Tamirci.
Öne.
Topuz'u kullanabilir miyim?
-Ne?
-Dev Topuzu'nu.
Daha değil.
Sola bakın. Etrafımızı sarıyorlar.
Sağa bakın. Sağa.
Kalabalıklaşıyorlar.
Tamirci?
Tamirci. Orada mısın?
Sıkı tutun şimdi.
Mu Jack!
Sidikçi!
Radyatörümüz arızalandı.
Tamam M-Jack, gidiyorum.
İç kamyonum. Bu sidiği iç.
Hadi.
Mu Jack.
Tanıklık edin!
Hayır!
Topuz! Dev Topuzu'nu kullan!
Şimdi mi?
Şimdi mi!
Kenara çek.
Kenara çekip ineceksin.
Dur!
Nereye gittiğini sandın?
Kale'den kaçıyorsan
Mermi Çiftliği oradan bin beter, inan.
Kalan tek yer Benzin Kasabası.
O da Dementus'un elinde.
Kendi çetesini bile bir arada tutamayan
bir ahmak o.
Hepsi bu. Başka yer yok.
Burası Çorak Topraklar.
Gittiğini sandığın her neresiyse
öyle bir yer yok.
Zor bir gündü.
Konvoyumu ve ekibimi kaybettim.
Baştan başlamam gerekecek.
Ve seninle başlamam gerektiğini
düşünerek yola çıkıyorum.
Gözlerin iyi görüyor.
Olayları iyi okuyup odaklanabiliyorsun.
Acemi olabilirsin
ama amaçlı bir vahşiliğin var.
Bana zaman ver
sana Yol Savaşı'yla ilgili bilmen gereken
her şeyi öğreteyim.
Birlikte karşılaştığımız şeylerden
sağ çıkabilirsen
istediğin her yere gitmek için gereken
kabiliyetlere sahip olacaksın.
Soru sormadan.
Sende kalsın. Lazım olacak.
4.
EVE DOĞRU
Yıldızlar seninle olsun.
Sen ve ben Minik D.
MERMİ ÇİFTLİĞİ
ÇORAK TOPRAKLAR'IN ÜÇÜNCÜ KALESI
İki… Dört… Altı… Sekiz…
Tamam. Depo boşaldı.
Son damla Anne Sütü'ne kadar
her şey tamam.
-Güzel.
-Hayır, güzel değil.
O alçak Dementus, Benzin Kasabası'nı
mahvediyor ve suçu da başkalarında arıyor.
Ölümsüz Joe'ya söyle
bir toplantı yapmamız gerek.
Bir savaş toplantısı.
Yoksa başımız büyük belaya girecek.
İşte istediğin gürleyen sopa.
Patlayan sopalar. Mermiler yüklendi.
Senin için.
Seyahatlerin için.
Burada işin bitti.
Gitmekte özgürsün.
Yiyecek, su, araç…
Ne istersen.
Toplamana yardım edeceğim.
Bana iki gün ver.
Sizi içeri sokacağız.
Yürüyün! Çabuk! Hadi!
Geriye! Çıkın!
Geri durun!
Geri! Geri durun.
Benzin Kasabası vatandaşları.
Ben de sizin istediğinizi istiyorum.
Doymuş bir karın
ve bir depo benzin için
bir avuç mermi.
Durumları düzeltmemiz gerek.
Ve bugün, bu konuda bir şey yapacağız.
Yetkili sen misin?
Benimle konuşabilirsin.
Evet.
Ölümsüz Joe'ya bir mesajım var.
Burada durum kötüye gidiyor.
Arza yetişemiyoruz.
Herkes kandırıldığını
ve hakkının yendiğini söylüyor.
Herkes senin suçun diyor.
Herkesin suçu.
Savaş lordları toplantısı istiyorum.
Ben, o, İnsan Yiyen,
o salak Mermi Çiftçisi.
Tam öğlen vakti Kale'de.
Üç gün sonra.
Tamam.
Gitseniz iyi olacak.
Tankerlerimiz benzinle dolmadan
gitmiyoruz.
Hemen gidin.
Buradan çıkmak istiyorsan peşimden gel.
Öğlen vakti, Kale'de,
üç gün sonra.
Dakik olun.
Ona bir tanker su,
2.000 meme Anne Sütü verdiniz
ve eliniz boş dönüyorsunuz.
Bir damla bile benzin yok.
Bizi soydu. Soyuluyoruz.
Onu öldürelim. Hemen.
Uzun zaman önce yapmalıydın baba.
Onu ezmeliydin baba.
Savaş Tırı'nı bana ver baba.
Tüm ateş gücümüzü ona koyalım
ve onu bu dünyadan sileyim.
O, Benzin Kasabası'nı patlatmadan
nasıl yapacağız?
Yeniden inşa ederiz.
O iş nesiller sürer salak.
Senin kafa yapın yüzünden bizi kandırıyor.
Seni deliliğiyle korkutmuş.
Yapacağımız şey şu.
Benzinin her damlasını tasarruf edeceğiz.
Tüm araçları, jeneratörleri kapatacağız.
Dört Büyük Su Taşır Sifonları da dâhil
tüm su pompalarını kapatın.
Yürü.
Sabah ilk iş tankerler boş hâlde
Mermi Çiftliği'ne gidin.
Sonra, yükleyebildiğiniz
tüm mühimmatla geri dönün.
Her kalibre ve boyuttaki
tüm mermi ve ateşli silahları istiyorum.
Tüm piyadeleriniz onları almaya hazır.
Güzel.
Nöbetçi kulesine gel.
Onlara işaret vereceğiz.
Cehenneme şükürler olsun.
Benzin Kasabası'nı alacağız.
Saldırın ona!
En beklemediği anda saldırın.
Benzin Kasabası'nı patlatmasına
nasıl engel olacağız?
Burası sırlar haritanın en sonunda.
O nerede?
Annem ve babam askerdi.
Dünya yıkılırken bile erdemli bir
amaç için asker olmak istiyorlardı.
Onlar için dünya hiç yıkılmadı.
Orayı bulmana yardım etmek istiyorum.
Her neresiyse.
Benimle gel.
Hazır mısın?
Motorlarınızı istiyorum.
Onları V8 Pursuit'un
arkasına yükleyin ve bağlayın.
O iş bitince
yiyecek, yakıt ve suyla doldurun.
Taşıyabildiğiniz kadar alın.
Ne bu? Gözcüler partisi mi?
Muhtemelen.
Biz ne olacağız?
İkiniz de tankerin üzerinde olacaksınız.
Ya ben?
Terfi ettin. Arka savunma.
-Savaş Tırı'nda mı?
-Evet.
Ne yapıyorsun?
Sorun mu var?
V8'i sen sür.
-Savaş Tırı'nı süreceğim.
-Bugün değil. Bugün Pursuit'u süreceksin.
-Ne yapacağım?
-Benimlesin.
-Önde mi?
-Önde.
Silah ve mühimmatları yüklediğimiz anda
tırı geri götürebilirsin.
Eve kadar mı? Kale'ye mi?
Evet.
Hadi.
Neler yapabildiğini görmek ister misin?
İkinci motoru çalıştır.
Hepsi öldü mü?
Bilmiyorum.
Keskin nişancı tuzağı!
Desteği var. Dışarıda.
Tankerlerin arasında.
Göremiyorum.
Arkanda.
Iskalama.
Nerede? Görebiliyor musun?
Kapının solundaki tepede.
Ver şunu.
Tamam. Doldur şunu. Hadi.
Gel buraya.
Jack!
Tamam. Hazırız.
Üç gün doğuya gideceğiz.
Kayalıkları ve büyük tuz ovalarını
aştıktan sonra
motosikletlerle kum tepelerini aşacağız.
Aşacağız.
Kazıcı. Kazıcıyı kullanalım.
Vakit yok.
İn.
Bas gaza!
Hey!
Bu hâlâ yaşıyor.
Güzel.
Kalk.
Hadi kalk.
Gördünüz mü?
Bu iki kişilik ordunun birbirleri için
nasıl savaştıklarını gördünüz mü?
Bu kadar umutla nereye gidiyorlardı?
Umut falan yok!
Onlar için yok, sizin için yok!
Hele benim için hiç yok!
Mermi Çiftliği'ni aldığım gün
bu ikisi onu yok etti.
Benzin Kasabası ve Mermi Çiftliği
bendeydi. Kale'yi sıkıştırabilirdim.
-Jack'im.
-Çorak Topraklar'a hükmedebilirdim!
-Çorak Topraklar hepimiz için…
-Jack'im.
-…daha iyi olabilirdi.
-Fury.
-Jack.
-Hayır!
Kalkın.
İkiniz… Beni çok üzdünüz.
Beni çok üzdünüz ve bu haksızlık.
Beni Karanlık Dementus yaptınız.
Karanlık Dementus yumuşak olamaz!
Lideriniz olmak için ödediğim bedel bu!
Çorak Topraklar'da sağ kalmak için
hepimizin ödediği bedel.
Yumuşak olamayız!
Bunun bir cezası olmalı.
Adalet ve ceza.
Biraz izlemesini istiyorum.
Kızı asın.
Gidiyorsun.
Gidelim.
Hayır dostum, diğer kol.
Ne? Yeteneğini kaybetmişsin.
Ben yaparım.
Hadi domuzcuk. Kalk.
Hadi! Yürüyün!
Smeg.
Yeter.
Sıkıldım.
Rahatlayıp evimize dönelim.
Sorun yok.
Uykuya dön. Seni rahatlatacağım.
Kal!
Burada huzur bulacaksın.
Ben Muhafız Furiosa'yım.
Sana ne oldu?
Çekin.
Ondan iz var mı?
Yok.
Ama Benzin Kasabası'nda bir şey oluyor.
-Bence Benzin Kasabası'nı patlatıyor.
-Saçmalama.
Bak.
Önce toplantıya gelmedi, şimdi de bu.
Sahte bu.
Muhtemel bir avantaj yok.
Beklememeliydik.
Şimdi ne bekliyoruz?
Benzin Kasabası'na gidelim.
Benzin Kasabası'nda değil.
Muhafız Jack nerede?
Savaş Tırımız nerede?
-Mermi Çiftliği'ni ele geçirdi.
-Yalancı.
Mermi Çiftliği'ni ele geçirdi
ve şimdi buraya geliyor.
Bunu nereden biliyorsun?
Tırmanma kancaları
ve merdivenlerle geliyorlar.
-Kale'yi almak istiyor.
-O zaman Mermi Çiftliği'ne gideriz.
Onunla hemen karşılaşırız.
Benzin Kasabası yanıyor. Şu an orada.
Sizi Benzin Kasabası'na çekmek istiyor.
Kale'yi savunmasız bırakmanızı istiyor.
O zaman burada kalırız.
Üç seçeneğimiz var.
Korkağın seçeneği.
Burada kalıp Dementus'un
kafamızı karıştırmasına izin vermek.
Aptalın seçeneği, dışarı çıkıp
Mermi Çiftliği yolunda
görünmez bir düşmanla karşılaşmak.
Ya da savaşçının seçimi,
Benzin Kasabası'na gidip onu ezmek.
O benim seçimim. Benzin Kasabası'na
gittiğimizi düşündüreceğiz.
Onu bulursanız benimdir.
Evet!
Kesinlikle Benzin Kasabası'na gidiyorlar.
Çok aptallar.
Onlara hiç yakıştıramadım.
Beyler, vakit geldi. Savaş vakti geldi.
Hakkımız olanı geri almanın vakti geldi.
Kale'ye.
Hadi eğlenelim!
Savaş hep vardı, var ve var olacak.
Sümerler, Elamlılarla savaştı.
Saksonlar, Vikinglerle savaştı.
Tarih boyunca sürdü.
Güllerin Savaşı,
Portakalların Savaşı oldu.
Afyon Savaşları oldu.
Bir Gün, Altı Gün, Bin Gün Savaşları oldu.
Kuzeyle güney, doğuyla batı savaştı.
Birinci, ikinci, üçüncü sayısız
din ve doğru inanç savaşı oldu.
Petrol Savaşları, Su Savaşları,
Üç-Ülke Nükleer Savaşı.
Büyüyen Kasabalar Savaşı.
Şimdi de canlarım,
Kırk-Günlük Çorak Toprak Savaşı.
Göze göz.
Dişe diş.
Yasla beslenen öfke.
Bana bir araç lazım.
Burada bir şey yok. Motosiklet bile.
-Beni aşağı indirin.
-Ne yapacaksın? Yürüyecek misin?
Aracım var.
Görmen için sabırsızlanıyorum.
Ne güzel, değil mi?
Hey! Şuna bakın.
Bence bu uyabilir.
Deneyin!
Boşa geçirdiğimiz her anda
o melez bizden daha da uzaklaşıyor.
Geliyor!
Yakıtını da istiyorum.
Tüm yakıtını,
suyunu ve silahını istiyorum.
Bir ahmak kaçabilir ama saklanamaz.
Olacak.
Baksana Scrotus.
-Scrotus!
-Ne var?
Sana düzgün yemek lazım.
Köpek kebabı.
Yanımıza alacağız.
"Yanımız" derken?
-Ben de geliyorum.
-Hayır, gelmiyorsun. Bizi yavaşlatırsın.
O aptal Dementus'un
öldüğünden emin olacağım.
Hayır, olmayacaksın.
Burada kalıp köpek yiyeceksin.
O da neydi?
Meleklerin en karanlığı o.
Kıyametin Beşinci Atlısı.
5.
İNTİKAMIN ÖTESİNDE
Kim o?
Becerikli ve aşırı kızgın biri.
Sence kimi istiyorlar?
Beni. Ekibim olmadan.
Burada bekleyip
onu tuzağa düşüreceğiz.
Geri dönelim.
Hayır. Ayrılmamız gerek.
Uzun vedalar için vakit yok.
Birlikte yapacak işlerimiz var.
Elveda.
Ben Dementus değilim.
Motor değiştirdik.
Beni buldun.
Korkutucu.
Sen bir ucubesin.
Gece boğazımı kesebilirdin ama kesmedin.
O zaman demek ki öteki şeysin.
O şey misin?
Hiçbir şeyim yok.
Ben bir hiçim.
Seninim.
Beni hatırladın mı?
Seni muhteşem şey.
Cehennemden daha derin olan
acımasız mezardan çıkmışsın.
Ve sana bunu
tek bir şey yaptırabilir.
Ve umut değil. Nefret.
Nefretin utanılacak yanı yok.
Doğanın en büyük güçlerinden biridir.
O umut değil içgüdüydü.
Demek
bugün öleceğim gün.
Hep nasıl olacağını merak…
On beş yıl önce bir kadın vardı.
Demek dahası var.
Onu hatırlıyor musun?
İpucu verir misin?
Tamam.
Kızıl saçlı. Kasık kılları bile kızıl.
Annen miydi? Kız kardeşin miydi?
Yalvardı mı? Haykırdı mı?
Az bağıranlar aklımda daha çok kalıyor.
Ona yaptıklarına rağmen muhteşemdi.
Oradaydın.
Çocukluğum. Annem.
Onları geri istiyorum.
Tabii istersin.
Onları geri istiyorum!
Aynen böyle hissettim.
Kendi ailem. Kendi muhteşem güzelliklerim.
Haksızca benden alındı. Dönüşü yok.
Seninle aynı durumdayım.
Ben de intikam için yanıp tutuştum.
Doyurucu, büyük bir intikam için.
Müsaadenle…
Vuran arkaya geçerse
vurulan infazın tam zamanını bilemez.
Ufak bir işkence ama her anı kıymetli.
Neyse, o fare mermisi beynimi pembe buhara
o kadar hızlı çevirecek ki
silahın sesini bile duymayacağım.
Ben duyacağım.
-Ömrümün geri kalanında duyacağım.
-Elbette duyacaksın.
-Tepmesini hissedeceğim.
-Tabii ki.
Yüzünü hatırlayacağım.
Çekirdek beyninin
yumuşak maddesinde ilerlerken
mantık dediğin şeyi de alıp götürecek.
Hafızanı da.
Neyse ki annem orada olmayacak.
Harika.
Ben öleceğim ama sen hâlâ acı çekeceksin.
Sevgili pek muhteşem annen için.
Salak.
Acıları asla birbiriyle dengeleyemezsin.
-Onları geri ver.
-Veremem.
İstediğin şey
benim acı dolu çığlıklarım hayatım.
Sonu olmayan acıların.
Sana onu verebilsem verirdim.
Ama cennetteki mutluluğu
kaybetmekten korkmuyorum.
Ya da cehennemdeki cezayı.
Ve acı eşiğim aşırı yüksektir.
Tekrar. Bir daha yap.
Beni hızlı öldüremeyeceksen
yavaş öldürmen gerekecek.
Ama istediğine yakın bir şeyi bile
elde edemeyeceksin.
Minik D?
Seni bekliyordum.
Senin gibi birini bekliyordum.
Bana layık birini.
Onursuzca,
işleri çözecek kanunlar olmadan.
Sadece bu Çorak Topraklar'daki
iki kötü şerefsiz.
Bunu doğru yaparsan bana dönüşürsün.
-Seninle hiç alakam yok.
-Sen bensin.
Zaten ölüsün.
Yaşadığımızı hissetmek için
heyecan arıyoruz.
Huysuz kara hüznümüzü temizleyecek
herhangi bir heyecan.
Sonra bizi bir anlığına bırakıyor
ama geri geliyor
ve tekrar yapmamız gerekiyor.
Ve fazlasını istiyoruz…
Ve çok fazlası yetmeyene kadar
istemeye devam ediyoruz.
Biz zaten ölmüş olanlarız Minik D.
Sen ve ben.
Soru şu…
sende bunu efsaneleştirecek
yetenek var mı?
Onun sesini kesti ve günün geri kalanını
sessizlik içinde geçirdiler.
Onu vurmaktan fazlasını yapmasını
isteyecek olanlar var.
Onu daha uygun bir biçimde
öldürdüğünü iddia ediyorlar.
Doğru sapkınlıkları
ve esprili sakatlamaları anlatırlar.
Ama bu bana Furiosa'nın
bizzat fısıldadığı gerçektir.
Kale'nin derinliklerinde,
yüksekteki hidroponik bahçelerde
diğerlerine hiç benzemeyen bir ağaç var.
Toprağı insan. Besinleri insan.
Solucanlar çürüyen etlerinden
ölü dokuyu ayıklıyor.
Yaşayan bir varlıktan büyüyen
bir yankıydı.
Bu bizim ilk meyvemiz
ama senin ya da benim için değil.
Her birimiz kendi yolumuzla
bu Dünya'dan yok olacağız.
Sonra da belki
bozulmamış bir hayat
onu süslemek için ortaya çıkacak.
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher